مرحبًا
هل تعرفُ تلك الإعلاناتِ التي تراها بأنحاءِ الإنترنت؟
(banners)بعضُها لافتاتٌ
فيما يعتمدُ بعضُها على النصوصِ أو يستخدمُ مقاطعَ الفيديو
هذه الإعلاناتُ تُسمَّى بـ"الإعلاناتِ الصُوَريّةِ"
وهي ما سنتحدثُ عنه الآنَ، ونستكشفُ ماهيتَها، وكيفيةَ عملِها
وكيفَ يمكنُها مساعدتُكَ في جذبِ المزيدِ من العملاءِ
ببساطةٍ، فَكِّرْ في الإعلاناتِ الصُوَريّةِ باعتبارِها النسخةَ
الرقميةَ ِللوحاتِ الإعلاناتِ
أو الإعلاناتِ المطبوعةِ والتلفزيونيةِ التي تراها خارجَ الإنترنت
"في الحياةِ الواقعيةِ، تدفعُ الأنشطةُ التجاريةُ مالًا لمن يمتلكُ "المساحةَ
الإعلانيةَ أملًا في أن ترى الفئاتُ المُناسبةُ من الناسِ إعلاناتِها
ومن ثم تحويلُهم إلى عملاءَ
أمّا في العالمِ الرقميِّ للإعلاناتِ الصُوَريّةِ، فمساحاتُ الإعلانِ ليستْ على
اللافتاتِ أو قنواتِ التلفزيونِ، بل على المواقعِ الإلكترونيةِ التي نزورُها
حيثُ تمنحُ الإعلاناتُ الصُوَريّةُ الأنشطةَ التجاريةَ الفرصةَ
لعرضِ سعرٍ مقابلَ ظهورِ إعلاناتِها
عندما تزورُ الفئةُ المناسبةُ من الأشخاصِ النوعَ المناسبَ من الصفحاتِ
وهناك الكثيرُ من الطرقِ للقيامِ بذلك
فمثلًا يُمكنُ عقدُ صفقاتٍ مُباشرةٍ معَ مالكي أحدِ المواقعِ الإلكترونيةِ
أو يُمكنُكَ استخدامُ الشبكاتِ التي تصلُ الأنشطةَ التجاريةَ بالكثيرِ من
المواقعِ الإلكترونيةِ المُختلفةِ التي تمتلكُ مساحةً إعلانيةً للبيعِ
وربما يُمكنُكَ اختيارُ عرضِ إعلاناتِكَ على صفحاتٍ مُحددةٍ على
الإنترنت أو أمامَ مجموعاتٍ مُحددةٍ من الأشخاصِ، أو كلاهما معًا
لنتخيلْ أنك شغوفٌ بالأفلامِ وأنشأتَ مدونةً صوتيةً تُقيّمُ
فيها الأفلامَ، والآنَ تريدُ أن تُسوّقَ لها
عليك أولًا أن تُفكِّرَ في من قد يكونونَ مُهتمينَ بمُدونةٍ صوتيةٍ لنقدِ
الأفلامِ وما قد يشاهدونَه أيضًا على الإنترنت، مثلَ مواقعِ السينما
والمواقعِ الرسميةِ للأفلامِ أو منتدياتِ السينما، فالصفحاتُ التي يتواجدُ
فيها عملاؤكَ هي المكانُ الذي يجبُ عليك أن تتواجدَ فيه
لكن بالطبعِ لن يقضي عملاؤكَ طوالَ اليومِ في مُطالعةِ مواقعَ
إلكترونيةٍ عن السينما وهنا يأتي دورُ الإعلاناتِ الصُوَريّةِ
حيثُ تعرضُ إعلاناتِكَ أمامَهم بينما يتصفحونَ أشياءَ أخرى
بالتالي سيمكنُكَ استهدافُ أشخاصٍ ذوي اهتماماتٍ مُحددةٍ
مثل السينما، بينما يتحققونَ من أحوالِ الطقسِ، أو يقرأونَ الأخبارَ
أو يزورونَ مدوناتٍ ويتصفحونَ مختلفَ أنواعِ المواقعِ الإلكترونيةِ
الأخرى التي قد يرغبونَ في زيارتِها
حتى إن لم يكن لتلك المواقعِ علاقةٌ بالأساس بمجالِ السينما
وهذا يعني أن الإعلاناتِ الصُوَريّةَ تمنحُ الأنشطةَ التجاريةَ القدرةَ
على الوصولِ إلى الجماهيرِ ذوي الصلةِ في جميعِ أنحاءِ الإنترنت
هذا في الحقيقةِ مُدهشٌ جدًّا، وهو أحدُ الأسبابِ التي تجعلُ الإعلاناتِ
الصُوَريّةَ طريقةً رائعةً لرفعِ الوعي بكَ وبنشاطِكَ التجاريِّ
على سبيلِ المثالِ، إذا أنهيتَ للتو تدوينةً صوتيةً لنقدِ فيلمٍ
ستحتاجُ أن تجعلَ الناسَ يعرفونَ بشأنِ وجودِ مُنتجِكَ الجديدِ
معَ الإعلاناتِ الصُوَريّةِ
يُمكنُ أن يلاحظَكَ الناسُ الذين تريدُ الوصولَ إليهم بالضبطِ
لكنّ الإعلاناتِ الصُوَريّةَ لا تدورُ فقط حولَ إذاعةِ صيتِكَ، فهي
أيضًا طريقةٌ رائعةٌ لجذبِ الزياراتِ إلى موقعِكَ
وبناءِ التفاعلِ معَ زوّارِكَ، والفوزِ بعملاءَ جددٍ. كيفَ ذلك؟
ربما تختارُ عرضَ إعلاناتِكَ على الأشخاصِ الذين زاروا
موقعَكَ، لكن لم يشتركوا بمدونتِكَ الصوتيةِ بعدُ
وحينَ يتصفحونَ الأخبارَ أو يتحققونَ من حالةِ الطقسِ
أو يشاهدونَ مقاطعَ فيديو
يمكنُ لإعلاناتِكَ المُصوَّرِة أن تُذكِّرَهم بالاشتراكِ، عبرَ محفزاتٍ
خاصةٍ أو عروضٍ ترويجيةٍ مخصصةٍ لهم
يُعرفُ ذلك باسمِ إعادةِ الاستهدافِ، وسنتناولُه بالتفصيلِ لاحقًا
باختصارٍ: نعلمُ الآنَ أنَّ الإعلاناتِ الصُوَريّةَ
تسمحُ لك بالتواجدِ أينما يكون عملاؤكَ
كما تدعمُ العديدَ من الأهدافِ التسويقيةِ
لاحقًا، سنستكشفُ مدى اختلافِها عن الإعلانِ عبرَ شبكةِ البحثِ
وكيفَ تعملُ العناصرُ المُختلفةُ لحملةِ الإعلاناتِ الصُوَريّةِ
ثم سننتقلُ إلى الحديثِ عن طُرقِ العثورِ على جمهورِكَ
المثاليِّ باستخدامِ خياراتِ استهدافٍ مختلفةٍ
وأخيرًا، سنتعلمُ قليلًا عن استخدامِ إعادةِ الاستهدافِ
للوصولِ إلى الناسِ بعدما تفاعلوا معَكَ
لذا نأملُ أن تكونَ مُستعدًا، فقد حانَ الوقتُ لاستكشافِ
عالمِ الإعلاناتِ الصُوَريّةِ المثيرِ